# Анализ Telegram чатов массовки
Дата: 23.03.25

В этом репотизории представлены файлы по теме: Анализ самых популярных Telegram чатов по поиску массовки. 

1. Файл Jupyter Notebook Итоговый проект TG chats, в котором представлен сам анализ
2. Исходные файлы с данными чатов (3 файла json, папки с стикерами и гифками): https://drive.google.com/drive/folders/1vAM6B_S73zX2elrXceo1z479D4yUPt4w?usp=sharing


## Реквизиты:
Автор: Морозова Мария

## Лицензия:
Свободная лицензия

## Файл-анализа содержит:
**Предварительные шаги:

С самого начала я определила какая будет общая тематика. После этого, нужно было найти чаты, подходящие под нее. Я пользовалась поиском в Telegram и искала при помощи ключевых слов "массовка", "массовки". Из результатов я решила взять три самых больших по количеству участников Telegram чата с темой поиска массовки.

### Данные
Данные были собраны из открытого доступа Telegram, в последствии обработаны с использованием Python, библиотек Pandas и Matplotlib и других.

### Основные шаги:
1. Импорт необходимых библиотек и модулей для работы
2. Считывание json-файлов чатов
3. Создание словарей, преобразовывание в датафрейм каждый чат
4. Чистка от ссылок, только текст в сообщениях для каждого чата
5. Объединение три получившихся датафрейма в один
6. Добавление новых колонок
7. Exploratory data analysis
8. Визуализация
9. Выводы и результаты

## Результаты
В результате проекта был создан для каждого чата свой датафрейм, почищен текст сообщений от ссылок. После, несколько датафреймов были объединены по чатам в один общий. Единый датафрейм был преобразован: добавлены новые различные колонки, чтобы сделать его более обширным. Далее был также проведен разведочный анализ, сделаны соответствующие выводы. Были визуализированы основные числовые показатели, чтобы посмотреть топы по частоте, также сопровождены выводами. Результаты и исходные данные доступны в репозитории.
